Hi, welcome back.
مرحبًا بكم مجددًا.
So Tableau is really good at grouping data together and letting you kind
حسنًا، إن Tableau جيد جدًا في تجميع البيانات معًا وإتاحة الفرصة لكم
of drill down into these groups, in what they call hierarchies, right?
للتنقل في هذه المجموعات، فيما يسمونه التسلسلات الهرمية، أليس كذلك؟
So could you show us an example of some hierarchies you've used and
هل يمكنكم أن تعرضوا لنا مثالًا عن بعض التسلسلات الهرمية التي استخدمتها
data you've looked at?
والبيانات التي شاهدتها؟
&gt;&gt; Yeah, and actually I have a really great example for
&gt;&gt; نعم، وفي الواقع لديّ مثال رائع حقًا
hierarchies right here.
عن التسلسل الهرمي هنا.
I have a dataset that has the top grossing movies and
لديّ مجموعة بيانات تحتوي على أفضل الأفلام التي تحقق الأرباح
you can see those movies by director, by genre, by a number of different ways.
ويمكنكم مشاهدة هذه الأفلام مرتبة حسب المخرج، وحسب النوع، وحسب عدد من الطرق المختلفة.
And so I'm curious about the genre and actually the profits by genre.
وأود الاطلاع على الأرباح حسب النوع حقًا.
So here I'm looking at the profits by genre and
سأطلع هنا على الأرباح حسب النوع
I'm seeing that the genre of Adventure had the most profits.
وأرى هنا أن نوع المغامرات هو النوع الذي حقق أكبر قدر من الأرباح.
But what about that drill down that you're talking about,
ولكن ماذا عن التنقل في القائمة الذي نتحدث عنه،
which adventure movies had the most profits?
ما أفلام المغامرات التي حققت أكبر قدر من الأرباح؟
Well, here I also have a dimension for Movie Title,
حسنًا ، لديّ أيضًا بُعدًا بعنوان الفيلم،
and what I can actually do is I can drag that onto genre and
وما يمكنني فعله في الواقع هو أنني يمكنني سحب ذلك إلى النوع
it's going to create a hierarchy for me, okay?
وسيعمل على إنشاء تسلسل هرمي لي، أليس كذلك؟
So now up here I can see a plus sign next to Genre and if I click on that,
ويمكنني رؤية علامة زائد بجانب النوع هنا، وإذا نقرت فوقها،
I can see the movie titles that are next to the genre, right?
يمكنني مشاهدة عناوين الأفلام الموجودة بجوار النوع، أليس كذلك؟
And so now I can start to see, within that Adventure category,
يمكنني الآن أن أرى
Star Wars actually generated the most profits.
أن فيلم Star Wars قد حقق أكبر قدر من الأرباح حقًا في فئة المغامرة.
&gt;&gt; That's very interesting.
&gt;&gt; إنه أمر ممتع حقًا.